---
title: 안드로이드 루팅 성공한 방법정리(갤럭시 S7, S7Edge) SM-930K, SM-935L
excerpt: LG V20, 갤럭시 S7, S7Edge 핸드폰 루팅기록
tags: android 루팅 GalaxyS7 GalaxyS7Edge LGV20 핸드폰루팅
article_header:
  type: cover
  image:
    src: /2021-06-16-rooting.jpg

date: 2021-06-16
last_modified_at: 2021-06-16
---


안드로이드 루팅 성공한 방법정리(갤럭시 S7, S7Edge) SM-930K, SM-935L ✍🏻
=============

저는 그냥 이것저것 손보려고 핸드폰 루팅을 시도해본건데.. 요새는 안드로이드 오토라고 루팅된 폰으로 차량 디스플레이랑 미러링해서 넷플릭스도 보고, 유투브도 보시려고 루팅을 시도하시더라구요!

* [*참고링크 😎*](https://m.blog.naver.com/drangra/221886860468 "참고링크") 


아무튼 루팅을 시도한 경험을 기록으로 남겨봅니다.

저는 테스트폰으로 사용하고 있던 V20(LG-F800L)이 있었습니다.

슬프게도, 지금 그는 벽돌이 되었습니다...😇

기존에 갤럭시가 루팅이 더 쉽다는 글을 본 적이 있었는데.. 이걸 믿고 테스트폰을 갤럭시를 샀어야했습니다 ㅋㅋㅋㅋ LG는 정말 어려워요. 정말요!😔

.
.
S7, S7Edge는 루팅하기 아주 좋은 핸드폰입니다.

후기글을 시작하기 앞서,
### 핸드폰 루팅은 핸드폰이 망가질 수 있고, 이에 대한 책임은 모두 본인 책임입니다.
### 모든 데이터가 지워집니다. 핸드폰의 모든 것을 백업해두시길 권장합니다.
### 아래 내용을 읽고 똑같이 시도하시다가 잘못되셔도 저는 해드릴 수 있는 답변이 없습니다.



### 1.  갤럭시S7Edge (SM-935L)

S7Edge는 제가 처음으로 루팅에 성공 한 핸드폰입니다.



## S7Edge 루팅방법


* [*다 필요없고, 이 영상만 따라하시면 됩니다. 😎*](https://www.youtube.com/watch?v=JwLja68KmKM "S7EdgeRooting") 


유튜버분 정말 사랑합니다..🥰


저는 영어를 못하는 관계로

1. 자막 - 영어 on
2. 자막 - 자동번역 on - 한국어

로 세팅해서 영상을 따라했습니다!


영상 중간에 twrp 리커버리 모드로 진입할 때 살짝 버벅이시는데,

오딘 - start - pass 상태가 되셨다면

볼륨 상+하 + 홈버튼 + 화면닫기 버튼을 동시에 누르면 핸드폰이 꺼지는데

<strong>화면이 꺼짐과 동시에</strong> 볼륨 상 + 홈버튼 + 화면닫기 버튼을 동시에 누르고 계시면 됩니다.😊


<u>! twrp 리커버리 모드로 화면이 켜지지 않으신 분들은 (기본 리커버리 모드로 뜬다거나) 다시 처음 순서대로 진행해주세요.</u>


S7Edge는 딱히 이슈없이 루팅에 성공했어서..

유튜버분께서 글에 관련 파일들을 업로드 해두셨는데.. 파일이 필요하신 분들은 제게 요청하셔도 드릴 순 있습니다.


<br/>


### 2. 갤럭시S7 (SM-930K)

저는 S7도 1번의 유투브 영상처럼 똑같이 시도했어요.

그리고 핸드폰이.......


<u>화면이 노랗게 변하더니 화면 터치가 전혀 안먹는 겁니다... (twrp 화면 뜬 후부터)😱😱😱😱😱 </u>


정말 심장이 쿵ㅠ 중요한 핸드폰이었거든요.


어떡하지? 터치가 아예 안되는데 이거 방법이 있나???? 순정 펌웨어를 다시 플래싱해야하나??

재부팅해도 [twrp 모드 + 화면노란색 + 터치안됨] 이 상황만 반복됬어요.


터치 안먹을 때 살리는 방법 이런거 찾아보고 그랬는데..


전에 LG V20 살리려고 별 짓 다해봤을때, 핸드폰 선을 연결해도 컴퓨터에서 인식이 안되어서 adb 를 이용해서 push 로 파일을 올리거나 했었거든요.


그 경험을 발판삼아... S7을 컴퓨터와 연결해놓고, <strong>adb devices</strong>를 입력했습니다.


device 목록에 연결 된 S7이 리커버드 모드로 인식이 되어있었고


부트로더 모드로 재부팅되도록 <strong>adb bootloader</strong>를 입력했습니다.


놀랍게도, 똑똑하게도, S7이 살아났습니다😮😮😮


무결성 어쩌구 뜨면서 휴대폰 초기화할거냐고 묻더라구요. 당연히 휴대폰 초기화를 눌렀습니다..

그리고 다시 루팅을 시도한 순서입니다.


두 가지 방법인데 되시는 걸로 해보심 됩니당.


## S7 첫번째 방법


* [*아까 그 유튜브 링크 😎*](https://www.youtube.com/watch?v=JwLja68KmKM "S7EdgeRooting") 


1. 유튜브 영상 따라가서 odin 에서 twrp 설치

2. twrp리커버리 모드 진입 후 유튜브 영상 따라가서 파일1, 파일2 install


<u>저는 파일2(매지스크) install할 때 'Error 1 magisk16 뭐시기 설치실패' 떠서 이 방법은 포기했습니다. 설치만 제대로 되신다면 유튜브 그대로 따라가시면 되요 :D</u>



## S7 두번째 방법


1. 핸드폰 다운로드 모드 상태
* 핸드폰 종료 -> 볼륨 상+ 홈 + 화면닫기 버튼 동시에 누르고있기
* 파란배경에 '다운로드 모드' 라고 표시됨

2. 오딘 실행

3. OPTION 체크된 것 모두 해제

4. AP 버튼 클릭, CF-auto-root어쩌구.tar.md5 파일 선택

5. start 버튼 클릭


오딘에서 PASS가 뜨신다면 성공입니다.

다운로드 모드인 상태 그대로일텐데 재부팅 해주시면 정상처럼 핸드폰이 기동됩니다. (부팅시간이 좀 걸려요)

전체 애플리케이션 목록에 superSU 앱이 있으면 성공!


궁금하시면 플레이스토어에서 root checker 앱 아무거나 다운받으셔서 확인해보시면 되요!👍👍👍


<br/>

### 3. LGV20(LG-F800L)

V20은 현재 무한 twrp 모드 상태입니다.

핸드폰 부팅 시 분홍색 배경에 뭐더라.. 무슨 의도하지 않은 파일이 있습니다(?)와 같은 문구가 뜨면서 자동으로 재부팅되고, twrp 리커버리 모드로 진입합니다.

펌웨어를 찾아 다시 깔거나 해봐도 결국 제자리라..

일단 보관만 하고있습니다.


V20 루팅 실패기는 너무 피곤했던 기록이라.. 자세히 적기가 힘드네요😥


기억나는대로 수정해보겠습니다.



* [*이모티콘 참고링크 😎*](http://www.iemoji.com/ "마크다운 이모티콘") (복붙하면 들어가요!)
<br />

* [*글꼴변경 참고링크 😎*](https://hyeonjiwon.github.io/blog/%EA%B8%80%EA%BC%B4-%EB%B3%80%EA%B2%BD/ "글꼴변경 참고링크") 
<br />

* [*GitHubPages 😎*](https://pages.github.com/ "GitHubPages") 
<br />


<hr />

저한테 꼭 필요했던 핸드폰 루팅인데.. 안드로이드에 아는 바가 없어 오래걸리고 고생했었던 기록이에요.

앞으로 더 잘할 수 있을 것 같고 조금씩 알아가니까 재밌더라구요!! (성공해서 그런듯ㅎㅋ)

궁금하신 점이나 수정해야할 점 언제나 말씀해주세요😉 <br/>
if you have any questions, advice, problem, please contact me.

<hr />

<br />

